# 第839章 去501采访秋秋的室友

## 标题 | Title
第839章 去501采访秋秋的室友

---

## 内容 | Content

第839章
去501采访秋秋的室友忙碌了一个上午，q3十四校联合实践的排名再次更新了。洗牌了。首先，和部分学生认为的‘没有参与义诊’的精神饱满的学生一定比‘参与义诊’的学生表现好不同。洗牌后，有一部分修整之后的c-b级选手在紧张刺激的义诊之后，仿佛觉醒了一些小天赋，在今天的比赛之中，把控力也有提升。不过那些原本就疲惫的同学再双重疲惫之下，状态的确略有下滑。人上上下下，但不变的，还是江秋秋的第一。也是到中场休息，大家都满眼看排名的时候，才有人发现江秋秋名字后的数字一动不动。有同好在群里发消息@秋秋的室友询问情况，也有人@教授和随行的老师，最终得到的回复居然是——请假了？退赛了？怎么可能？秋秋突如其来的举动令小群陷入了热议之中。不过年轻的学生们还是有距离感的，好奇归好奇，震惊归震惊，在大环境之下，大家还是不太好公开去讨论秋秋的。最多和室友私下唠唠嗑。这点么，就和网友很不相同。-午间休息，晓晓的采访团队兵分两路。害，本来这个时候应该把汀墨找来的。晓晓擦了一下额头的汗，温度低，但是跑得勤，还是出汗了，“汀墨这小孩儿也不回来，这么好的出镜机会都不要。”“和我那时候可不像。”摄影师跟她一起走着，“时代不一样了，人家不一定是奔着出名来的，可能就是想找个工作。”“也有可能，她确实软软的。”晓晓想了一下小妹妹的样子和表情，啧了一声，“这么软和的性子，在我们公司难出头的。”摄影师哈哈了两声：“我们这个节目热度不是起来了吗？到时候有固定团队，你把她要过来可以的，你喜欢表现，她沉默，但是做特效和理采访的小心思很不错，是个打后勤的料。”“那可以。”晓晓是喜欢沉默挂小伙伴的，这种人嘛，不抢风头。不过说到热度，她又叹了口气，“我们的大热选手怎么突然就退赛了……”“难搞。”“退赛本身也是一个热点，先去她宿舍问问吧，说不定退赛原因也是一个值得挖掘的热点。”话有道理，但是晓晓摇了摇头：“不是这么个理儿，我们虽然要热度，但是也要兼顾专题主线的。”那就是说，他们不能远离大部队。“就算是值得发掘的热点，也没人去跟进……除非叫汀墨去。”“值得一查就叫她去呗，有个点也是给我们专题挣热度。”谈话间，两个人已经到了学生宿舍楼。带着摄像机器人，穿着联邦新闻制服的记者还是挺唬人的，走上教学楼，有一部分学生对晓晓行了注目礼。公众目光之下，她很快进入了工作状态。微笑和大家打完招呼，询问着上了五楼，不经意透露出来询问江秋秋去向的意图。很快，501到了。短暂的敲门声之后，顾湘打开了门。门内的几个同学，正在吃包子。(本章完)

---
*生成时间: 2025-11-19 14:16:50*
